---
title: 12周休整流水账 - Week 2
date: 2025-12-15
tags: Life
summary: 12/15-12/21 时间过得好快，来到了第二周（呜呜。。 Day 1 - 今天没有什么学习input，但是过得很充实，增长了一些生活经验： - Sunnyvale的UPS是在万豪酒店里，parking前30分钟是免费的。 - Sunnyvale的电费是Redmond的3-4倍，（深呼一口气 在思...
language: Chinese
filename: 12周休整流水账-week-2
---

12/15-12/21

时间过得好快，来到了第二周（呜呜。。

### Day 1 - 

今天没有什么学习input，但是过得很充实，增长了一些生活经验：

- Sunnyvale的UPS是在万豪酒店里，parking前30分钟是免费的。
- Sunnyvale的电费是Redmond的3-4倍，（深呼一口气
在思考做个机械臂，能帮我洗衣服，拿衣服烘干，取出。

### Day 2 - 

昨天睡得还不算晚（12点左右），但可能因为未来几天有“大事”要发生，一上午都昏昏沉沉的，睡了一会醒了一会又休息了一会，看来身体还是需要继续调整，以及多喝水锻炼。下午去健身房跳了Zumba，突然发现有一首歌Golden正好是前几天看的动画电影里的，非常好听（发现同一个音升调3遍就会变得好听诶）。洗了澡，又继续呆了一会，去接老张回来吃完饭，看了喜人的派对，然后吃完饭各自工作和学习了一会，我觉得我的deep learning还是没有学明白，还需要再补补。

嗯，就这样吧，今天还是想早点睡，开启了一本新书《金钱博弈》

### Day 3 - 

时间过得太快了，昨天肚子涨涨的，今天困困的，感觉一直在瞌睡中。

今天的主要收获是去了健身房上了团课“pop pilates”，我一个小年轻竟然做几下休息一会，教练感觉可以叫声婆婆了，腿上的肌肉线条特别完美，就好像肌肉标本。。每个动作做的都非常认真，全程喊着口号和我们说着话坚持了下来。

另一个收获是终于把一年前做的email agent的应用剪辑成了视频发出去了。

### Day 4 - 

今天上午休息，中午去“补充营养”，下午图书馆自习，晚上听讲座和健身。

讲座收获很大，是51Talk创始人做的创业分享，以下是我的笔记：

今天健身体验了一节Bodypump - 举杠铃！！不过还蛮好玩的，昨天上了一节Pop pilates, 今早就感受到了效果，肚子贼酸，不过感觉去了一周的健身房，确实肚子小了一点，（虽然可能有激素的影响，不上班似乎人也不肿了）

### Day 5 - 

今日身体欠佳，多数时间在休息，并且大致想好了年底出行的计划和薅信用卡一堆还没用的“羊毛”。

晚上看了阿汤哥的《碟中谍8：最终清算》，不愧是北美成龙，60岁的阿汤哥再次上演徒手扒飞机。网友评价也有意思，因为碟中谍系列总给人留下念想，而阿汤哥又爆出这是最后一部的消息，所以网友把接下来的几部名字都想好了，“9：继续清算”， “10：算的不对”， “11：接着算”。^_^

### Day 6 - 

愉快的周六，睡了个懒觉，起来做了杯咖啡，anthropologie终于发了大招，又购物了一会。

下午继续看年底出行计划和处理些杂事，傍晚去健身房跳了操。课表上的跳操是Cardio Dance，上前专门看了视频了解一下跳操的种类，结果到健身房发现教练是个老奶奶。。然后带着我们跳洽洽。。刚上5分钟，已经有人走了，我也想，但是最终还是坚持下来了，因为同时间没有其他的课，并且其实也出汗了，就当学习新技能了。最后我和另一个女生面面相觑，因为老师想让我们搭档一起跳。。。下次不去这门课了。

晚上“学习”了一会，Github上神仙是真多，无意中逛到了一个开源的中文教程，关于各种AI知识的分享，目前正在读Vibe Coding的，文章特别棒：[https://github.com/datawhalechina/vibe-vibe](https://github.com/datawhalechina/vibe-vibe)

### Day 7 -

今天收获：继续看昨天的开源文章的repository， 他们有个很牛X的Agent的大总结（貌似还是个本科毕业论文），另外发现他们更新了Vibe Coding的部分！

晚上“运动”-拆箱，等着搬家公司来收。
