---
title: 12周休整流水账 - Week 6
date: 2026-01-12
tags: Life
summary: 01/12 - 01/18 我的天哪， 已经第六周了！ Monday 一直在外面办事，听完了教主和喜人的两位演员的播客，大概又一次验证成功离不开很好的平台和贵人，虽然我并没有对这两位演员在喜人的作品留下太深的印象，但比较吃惊的是他们是贾玲工作室的，而且在喜人之外还参演了一些著名的电影，常常比自身努力...
filename: 12周休整流水账-week-6
---

01/12 - 01/18

我的天哪， 已经第六周了！

### Monday

一直在外面办事，听完了教主和喜人的两位演员的播客，大概又一次验证成功离不开很好的平台和贵人，虽然我并没有对这两位演员在喜人的作品留下太深的印象，但比较吃惊的是他们是贾玲工作室的，而且在喜人之外还参演了一些著名的电影，常常比自身努力更重要（当然也是需要努力的啦哈哈）。

### Tuesday

跳了Zumba，准备机械臂的slides为之后录视频做准备。

### Wednesday

录了机械臂的视频，但是一直在等待小红书的审核，同时了解了一下小红书的推荐算法，十分有意思，网友的总结里透出了很多算法知识，比如一个新帖子会phased roll out，比如先给100个用户，然后200，然后400。。。是否推给更多用户取决于这个帖子在上一个phase获赞评论转发情况。我还问了ChatGPT，发现用户名和简介也会影响推送，但主要还是看内容。

另一个就是在做一个按照具体岗位要求修改resume的app，现在Cursor编辑器里也镶嵌了browser，省去了再打开新browser的力气。

最近几天都在听Stella&Amy自定义的播客，无意中听到他们前一两期，到现在竟然都更新到了80+期，邀请的嘉宾虽然大多数都是数据科学家或者相关的岗位，但背景很diverse，大厂小厂，科技教育能源等等行业都有。我觉得在一个人独处的时候，又不想找别人交谈的时候，听听播客会很舒服，Stella很会主持，说出了很多我之前想表达但一直没有总结好的话，从不同的嘉宾分享中，也可以逐渐舒缓焦虑紧张的情绪，发现每个人都一样，在AI的浪潮中追逐但又不知道这个浪潮什么时候退去，各地都是围城，旅游中爱上的城市一旦居住段时间又会发现不足。所以当下就是最好的，尽情地享受当下吧。

### Thursday

跳了Zumba，机械臂的视频还在审核中。。。

继续做昨天想到的修改resume的app，原来docx格式会比pdf格式更好被读取。

### Friday

做好了RoleTailor —— 一款可以根据具体岗位更改当前简历，来更好地贴合岗位的app，并且录好了视频分享到了小红书。这次App做下来的体验就是：实现idea的MVP即可，MVP里M（minimum）我觉得是最重要的，一开始不知道实际市场反应的时候，需要从最小功能做起，能实现主要功能即可，锦上添花是后期roll out to market再需要考虑的事情。

### Saturday

朋友从西雅图来，于是安排了一趟Santa Cruz之旅，发现对于喜欢宅家的我们，每次朋友来才是我们真正探索当地的trigger。Santa Cruz于我一直是个很出名的城市，但是又说不出是什么留给我很深的印象，问了ChatGPT，了解到Santa Cruz这个城市以其朋克反叛精神为名。避开了两个比较出名的海滩，来了一个不太出名靠近Walton Lighthouse的，静谧安静，只有海水的声音，我脑海里莫名一直回荡”Country roads take me home~~~”
