---
title: Vibe Coding 阅读笔记
date: 2025-12-21
tags: Reading, GenAI
summary: Source: 第三章：PRD与文档驱动开发 一定要把 Key 保存到环境变量 .env 文件中. 归档参考文档：将这些 API 的关键文档（如请求格式、示例代码、返回码）整理好，归档在项目中（比如 docs/api-reference.md）。这样下次你需要 AI 写相关功能时，直接把这份文档喂给...
language: Chinese
filename: vibe-coding-阅读笔记
---

## Source: 

### 第三章：PRD与文档驱动开发

**一定要把 Key 保存到环境变量 **`**.env**`** 文件中.**
**归档参考文档**：将这些 API 的关键文档（如请求格式、示例代码、返回码）整理好，归档在项目中（比如 `docs/api-reference.md`）。这样下次你需要 AI 写相关功能时，直接把这份文档喂给它，它就能精准地写出调用代码，而不是编造一个不存在的接口。

**解决浏览器缓存的两个大招：**一是**强制刷新**（按住 `Shift` + `Ctrl` + `R`）；二是打开 F12 开发者工具，在 Network 选项卡里勾选 **"Disable cache"**，只要开发者工具开着，浏览器就不敢偷懒。

关于HTML，CSS， Components的形象描述：

- **CSS (层叠样式表)**：如果说 HTML 是网页的**骨架**（素颜），那 CSS 就是**化妆品**。它决定了按钮是圆角还是直角，背景是渐变还是纯色。
- **组件 (Component)**：现代网页不是画出来的，而是**搭**出来的。导航栏、按钮、输入框，这些都是预先做好的**乐高积木**。你不需要每次都手写一个“带圆角、有阴影、鼠标悬停变色的红色按钮”，而是直接拿来一个叫做 `<Button />` 的积木就能用。
---

### 第七章：数据持久化与数据库

检查数据库设计的妙招：让 ChatGPT 帮你设计好表结构，然后把生成的代码发给 Claude 或 Deepseek，问它：“**作为一个资深数据库架构师，请批判一下这个设计有什么潜在的性能隐患或逻辑漏洞？**” 通常经过两轮这样的“左右互搏”，你就能得到一个非常健壮的数据库模型。

*什么是prisma？我的理解是这个工具汇是不同query languages的“服务端server”，通过自定义的语法可以新建或改变（CRUD)数据库。*

---

### **第八章：功能测试流程与自动化脚本**

测试工具：playwrght，一个自动化浏览器控制工具，具有可视化UI。

*总结：指定文件路径，给口令prompt让测试工具来测试。如果是简单的功能测试，则可以上手直接自己点击测试。*

---

### 第十章：Git与跨平台协作

**Linux 和 macOS 系统对文件名大小写是敏感的**，而 Windows 不敏感。在 Windows 眼里，`Button.tsx` 和 `button.tsx` 是同一个文件，但在 Mac 眼里它们是两个完全不同的文件。Mac和linux用的是正斜杠/ 但Windows相反。

---

### 第十四章：安全防护与SEO数据统计

为防止未授权访问的疏漏，在Next.js中，需要在根目录放一个`middleware.ts`文件，可以让AI写一段逻辑，prompt:“拦截所有以 `/admin` 开头的路径。如果用户没有登录（缺少 Session），或者用户角色不是 admin，直接踢回登录页。”

SEO，为了让搜索软件能够搜到应用网页，需要设置一些文件：

- **Metadata (元数据)**：你学会了在 Next.js 的 `layout.tsx` 里配置 `metadata` 对象。你填上了清晰的 `title`（标题）和 `description`（简介），告诉爬虫你是谁。
- **Sitemap (站点地图)**：你让 AI 帮你生成了一个 `sitemap.xml`。这就像是给爬虫的一张地图，告诉它你网站里有哪些页面，哪些是最新的。
- **Robots.txt**：这是给爬虫看的，告诉它哪些能爬，哪些不能爬。
链接附图，让AI配置Open Graph（OG）协议，首先在Next.js里放一张图片命名为`opengraph-image.png`，Next.js就会自动把它作为社交分享卡片。

统计，除了Google Analytics，还可以用1Panel中的Umami搭建一个轻量级，开源的统计系统。
